# h5开发规范文档_V1（试行）

## 目录
<!-- MarkdownTOC depth=4 autolink=true bracket=round -->

- [命名规则](#命名规则)
    - [文件命名](#文件命名)
- [HTML规范](#HTML规范)
- [CSS规范](#CSS规范)
- [JS规范](#JS规范)
    - [变量申明](#变量申明)
    - [简写代码](#简写代码)
    - [性能优化](#性能优化)
- [SVN规范](#SVN规范)

<!-- /MarkdownTOC -->


****************

<span id="命名规则"></span>
## 项目文件命名
基于统一维护和管理，项目文件目前约定使用**小驼峰法**(如:**appBtnList**)命名，命名须语义化。
所有的命名不得使用某些关键字、保留字等

<span id="文件命名"></span>
### 文件命名
* html文件命名
默认H5新建项目时会在**page目录**下生成**index.html**作为整个项目的入口文件。
参照项目文件命名规则。

* css文件命名
默认H5新建项目时会在**src/css目录**下生成**style.css**作为整个项目的样式文件。
参照项目文件命名规则。css文件可通过：
        
        @import url(path);
引入至其他CSS文件中以减少请求。

* js文件命名
默认H5新建项目时会在**src/js目录**下生成**appMain.es6**作为整个项目的js文件。
文件后缀限制为js、es6、jsx。
若要分开打包js文件,则JS文件的命名必须以app开头，否则会编译入appMain.js文件中。
其他参照项目文件命名规则。js文件可通过：
        
        import React from 'react'; //es6

        var React = require('react'); 
等方式来引入其他js文件模块。

***************

<span id="HTML规范"></span>
### HTML规范及约定
* 标签必须正确闭合
* 缩进一律采用4个空格
* 减少标签数量，采用语义化标签
* 尽量减少使用js手动生成DOM节点
* 属性名全部小写，自定义属性名需语义化
* 避免复杂的结构嵌套，灵活使用react及模块处理

***************

<span id="CSS规范"></span>
### CSS规范及约定
* 禁止空的规则项
* 分行处理方便维护
* 每个属性末尾都需加上分号
* 同一命名空间内不要存在重复规则
* 
        
        /* not good */
        .element {
        }
        .element {
            width :10px;
            width :20px! important;height :20px;
            background-color :red
        }
        /* good */
        .element {
            width: 20px;
            height: 20px;
            background-color: red;
        }

## 
* 注释统一采用/\*something\*/处理
* 建议不熟悉情况下少使用简写属性，使声明更清晰
* 

        /* not good */
        .element {
            transition: opacity 1s linear 2s;
        }

        /* good */
        .element {
            transition-delay: 2s; /* 过渡延时 */
            transition-timing-function: linear; /* 过渡效果 */
            transition-duration: 1s; /* 过渡周期 */
            transition-property: opacity; /* 过渡属性 */
        }

## 
* 避免使用通配符
* 避免直接在行内写样式
* 建议少使用浮动及定位属性，提升性能
* 避免4层及以上的选择器，根据由右往左的匹配规则优化选择器
* 0后面的单位尽量省略，margin,padding尽量使用简写(顺序为:上右下左)

        /* not good */
        * {
            margin: 0;
            padding: 0;
        }

        /* good */
        .element {
            margin: 0;
            padding: 0;
        }

## 
* 按照css显示属性优化css书写顺序

        /* CSS属性显示顺序 */
        显示属性
        元素位置
        元素属性
        元素内容属性

        /* CSS书写顺序 */
        .element {
            /* 显示属性 */
                display || visibility
                list-style
                position top || right || bottom || left
                z-index
                clear
                float
            /* 自身属性 */
                width max-width || min-width
                height max-height || min-height
                overflow || clip
                margin
                padding
                outline
                border
                background
            /* 文本属性 */
                color
                font
                text-overflow
                text-align
                text-indent
                line-height
                white-space
                vertical-align
                cursor
                content
        }

***************
<span id="JS规范"></span>
### JS规范
<span id="变量申明"></span>
##### I. 变量申明
* 变量及函数参数的申明要求语义化。
* 使用es6的let/const等来声明不同的变量。
* 禁止使用关键字及保留字命名变量及函数参数。
* 数组及对象最后一个元素不要添加一个多余的,符号。
* 多个变量同时申明采用单var/let/const逗号分隔换行的形式。
* 变量的申明要求写在作用域最上方，避免因变量申明提升引发问题。
* 函数声明只有构造函数才首字母大写，其余函数一律以小写字母开头。
* 块级区域内的函数声明采用变量赋值的形式防止函数声明提升引发问题。
* 数组、对象等申明不要采用new Object();的方式，而是采用字面量的方式。

        
        var once = true,
            fun,
            obj = {
                type : "object"
            },
            updateTime;

        // not good
        var obj = {
            type : "object",
            size : 2,
        };

        // good
        var obj = {
            type : "object",
            size : 2
        };

        // not good
        function call(once) {
            function test() {
                console.log('Nope.');
            }
        }

        // good
        function call(once) {
            var test;
            test = function test() {
                console.log('Nope.');
            };
        }

<span id="简写代码"></span>
##### II. 简写代码
* 单行的if判断可以省略{}。
* 条件判断可采用三元表达式。
* 使用es6语法糖简写代码，如箭头函数、解构赋值等。
* 适宜的情况下使用短路表达式，如 a || b;但要注意a为undefined、0、null等不同类型引发的取值问题。
        
        var x = a ? b : c,
            y = d || e,
            z = f && g && h,
            test;
            test = (arg1,arg2)=>{
                //do something
            };

<span id="性能优化"></span>
##### III. 性能优化
* 禁止使用eval。
* 优化代码结构，避免代码污染。
* 调试信息在发布的版本内不可出现。
* 定时器在不用了的情况下必须及时清除。
* 不可使用未定义的变量或者定义了变量却不使用。
* 动画相关的DOM单独模块处理，避免多次渲染其他组件。
* 使用局部变量缓存反复查找的对象(包括但不限于全局变量、dom查询结果、作用域链较深的对象)。
        
        // 缓存对象
        var getComment = function() {
            var dom = $("#common-container"),               // 缓存dom
                appendTo = $.appendTo,                      // 缓存全局变量
                data = this.json.data;                      // 缓存作用域链较深的对象
        }

***************
<span id="SVN规范"></span>
### SVN规范
* 修改及提交项目前须查看是否有新版本未更新，避免冲突。
* 提交的日志禁止随意输入字符，注明该次提交所更改的内容。
* 不必要的文件不要提交，添加进ignore list里，比如node_modules。
* 尽量一天或者一段时间提交一次SVN，不可过于频繁，也不应长时间不提交。
* 公共文件提交需谨慎，确定不会影响到他人或其他项目再提交。